ТО, ЧТО НЕ УБИВАЕТ НАС,
ДЕЛАЕТ НАС СИЛЬНЕЕ
ФРИДРИХ НИЦШЕ
Когда-то между тем, как океан
поглотил Атлантиду...
...и восстали сыновья Ареса...
...было время, о котором
никто не мог и подумать.
И в это время Конан...
...должен был доставить украшенную
каменьями корону Аквилонии...
...на беспокойное чело.
Я, его летописец, единственный
могу поведать вам его сагу.
Позвольте рассказать вам о днях...
...великого приключения.
Огонь и ветер идут с небес...
...от небесных богов,
но твой бог - Хром.
Хром живет на земле.
Когда-то великаны
жили на земле, Конан.
И во тьме хаоса...
...они обманули Хрома
и забрали у него секрет стали.
Хром разозлился,
и содрогнулась земля.
Огонь и ветер ударили великанов
и выбросили их тела в океан.
Но в гневе боги забыли
о секрете стали...
...и оставили его лежать
на поле битвы.
А мы, нашедшие его...
...всего лишь люди.
Не боги. Не великаны.
Просто люди.
Секрет стали всегда нес с собой тайну.
Ты должен постичь его, маленький
Конан. Постичь его дисциплину.
Никому, никому в этом мире
нельзя доверять.
Ни мужчинам, ни женщинам,
ни животным.
Доверять можно только этому.
Убей этого!
Убить их, растоптать!
Прах был втоптан в землю...
...а кровь стала словно снег.
Кто знает, зачем они пришли?
За стальным оружием
или ради убийства?
Никто никогда не узнал этого,
так как их вождь отправился на юг...
...а детей Ванир повел на север.
Никто никогда не узнал бы, что
народ моего господина вообще жил.
Его история была историей горя.
Сядь.
Сядь!
Ему теперь было все равно.
Жизнь и смерть...
...сплелись воедино.
Лишь толпа приветствовала его...
...криками страсти и ярости.
Он начал осознавать свою ценность.
Он был важен.
Через какое-то время
его победам не было числа.
Его отвезли на Восток...
...в качестве большой награды,
где великие мастера войны...
...обучали его важнейшим навыкам.
Он научился языку и письму...
...поэзии Хитай, философии Сунга.
И он также познал
радости от женщин...
...где ему доставались
лучшие экземпляры.
Но дисциплина стали
оставалась всегда.
Я боюсь, что мои сыновья
никогда не поймут меня.
Мы снова победили!
Отлично.
Но что лучшее в жизни?
Открытая степь.
Быстрый конь.
Сокол на твоем запястье.
И ветер в волосах.
Нет!
Конан, что лучшее в жизни?
Сокрушать врагов,
гнать их перед собой...
...и слышать рыдания их женщин.
Хорошо.
Иди, иди, ты свободен.
Иди!
Посчитали, что, возможно,
мой господин, как дикий зверь...
...пробыл взаперти слишком долго.
Возможно.
Как бы там ни было, свободу...
...к тому времени уже стертую
из памяти мечту, он получил.
Хром.
Здесь тепло и огонь.
Не хочешь согреться моим огнем?
Они говорили, что ты придешь.
С севера.
Человек огромной силы.
Завоеватель.
Человек, который однажды
сам сделается королем.
Который уничтожит змей земли--
Змей? Ты сказала змей?
Чего ты ищешь?
Эмблему.
Символ.
Возможно, на щите.
Две змеи вместе.
Они смотрят друг на друга...
...но они - одно целое.
Над ними - солнце и луна.
Черное солнце, черная луна.
Да.
Это будет тебе стоить, варвар.
Замора.
Перекрестки мира.
Ты найдешь...
...то, что ты хочешь...
...в Заморе!
Хром!
Еда.
Еда!
Я не ел много дней.
А кто сказал, что поешь?
Накорми меня, чтобы были силы,
когда придут волки.
Дай мне умереть не от голода...
...но в бою.
Кто ты?
Я - Суботай, вор и стрелок.
Я - Гарканеец,
из великой армии Керлета.
И что ты тут делаешь?
Кормлю волков.
Каким богам ты молишься?
Я молюсь четырем ветрам.
А ты?
Хрому.
Но я редко ему молюсь.
Он не слушает.
Тогда какой от него толк?
Я всегда это говорил.
Он сильный. Если я умру,
я предстану перед ним...
...и он спросит,
что такое правило стали?
Если я не смогу ответить,
он отринет меня.
Таков Хром, велик на своей горе.
Мой бог более велик.
Хром смеется со своей горы
над твоими четырьмя ветрами.
Мой бог сильнее.
Он - вечное небо.
Хром живет под ним.
Цивилизация, древняя и грешная.
Ты видел это раньше?
Нет. Не будем терять время!
- Вкусно.
- Кто знает, сколько оно пролежало.
Ну и вонь!
Здесь всегда воняет?
Как сюда приходит ветер?
Как насчет двух змей...
...соединяющихся над черным
солнцем? Прекрасная эмблема.
Я знаю только змей Сета
на проклятых башнях.
Они распространились на все города.
Два года назад возник культ змей.
Теперь они повсюду.
Они убийцы.
Убивают людей по ночам.
Я ничего не знаю.
Черный лотос. Стигийский. Лучший.
Надеюсь, это не Хага?
Стал бы я продавать Хагу убийце?
- Амулет, защищающий ото зла.
- Я сам зло.
Все они шлюхи.
Он уже мертв.
Ты веришь в это? А?
Ты слишком большой,
чтобы быть вором.
Пошли отсюда.
Ты ищешь змей?
Они живут в Башне Змея.
Говорят, там были
богатства без границ...
...и самый крупный камень из всех...
...Змеиный глаз.
Жуй медленно!
Это хорошая штука.
- Ты не охранник.
- Ты тоже.
Мы такие же воры, как и ты.
- Залезем на башню.
- Да у вас даже веревки нет.
Двое дураков,
смеющихся над смертью.
Ты знаешь, какие ужасы
лежат за этой стеной?
Нет.
Тогда иди первый.
- Что может так вонять?
- Ты хочешь жить вечно?
Здесь.
Это верховный жрец,
уступает только Тулса Думу.
Говорят, Тулса Дум
живет уже 1 000 лет.
Я осмотрю все здесь, вы идите ниже.
Неверный!
Неверные!
Убейте их!
Вы собираетесь жить вечно?
Все формы развлечений
и удовольствия приветствовались.
Богатство может быть прекрасно.
Но успех может
проверять стойкость...
...не хуже самого сильного
противника.
Их привели во дворец
короля Озрика, Захватчика.
Когда-то великий представитель
Севера, как и мой господин...
...теперь - старый пьяница.
Вот воры, которых ты хотел.
Я думал, их трое.
Наш спутник погиб в садах.
Его съели львы.
Его съели львы?
Его съели львы!
Знаете, что вы сделали?
Сам Рексор приходил ко мне,
королю, угрожая!
Какая наглость! Неслыханность!
Дерзость! Высокомерие!
Я приветствую вас.
Тулса Дум. Он годами
раздражал меня, этот полубог.
Змеи в моем прекрасном городе!
На западе - Немедия, Аквилония.
На юге - Кот, Стигия.
Змеи! Повсюду эти злые башни.
Вы единственные осмелились
напасть на них. И кто вы?
Воры!
Видите?
Они называют их Змеиными клыками.
Этот воткнул в сердце отца...
...его собственный сын.
Моя дочь стала жертвой колдовства
этого Тулса Дума.
Есть ли такой же нож
в ее руке для меня?
Она следует за ним, как рабыня...
...ищет правду своей души...
...как будто я не мог дать ей ее!
Прямо сейчас
моя дочь идет на восток...
...к Тулса Думу и его Горе Власти.
Она станет его!
Украдите мою дочь!
Берите все, что сможете унести.
Есть больше. Еще больше! Хватит,
чтобы вас самих сделать королями.
Наступает время, вор,
когда камни больше не сверкают...
...золото теряет свой блеск...
...тронная комната
становится тюрьмой...
...и остается только
любовь отца к дочери.
К черту Тулса Дума. Он - зло.
Маг, умеющий вызывать демонов.
Единственная цель его
последователей - умереть, служа ему.
Их тысячи.
Говорят, эта Гора Власти,
где он живет, неприступна.
Я поговорила с Суботаем,
и он согласен.
Возьмем то, что можем, пока живы.
У меня никогда не было
столько, сколько сейчас.
Я всю жизнь была одна.
Я много раз была лицом к лицу
со смертью, и никто не знал этого.
Я заглядывала в палатки
других людей во тьме...
...и я видела обнимающиеся фигуры.
Но я всегда проходила мимо.
Между нами с тобой - теплота.
Ее очень непросто найти в этом мире.
Прошу тебя! Пусть кто-то другой
пройдет мимо в ночи.
Возьмем мир за глотку
и получим то, чего хотим!
Дети Дума. Дети Гибели.
Они указали моему господину
дорогу к Горе Власти.
Они сказали ему бросить меч
и вернуться на землю.
С землей проведем
достаточно времени в могиле.
Когда-то здесь жили великие люди.
Великаны, боги.
Когда-то давно.
Здесь я и встретил моего господина.
Это не было случайностью.
И неслучайно я рассказываю
его историю.
Эй!
Я - волшебник, видишь ли.
Это место охраняется
великими богами и духами королей.
Навреди мне, - и ты будешь
иметь дело с мертвыми.
Ты умеешь вызывать демонов?
Да! Я их на тебя натравлю.
Я вызову демонов
более страшных, чем в аду!
Холмы здесь со времен Титанов.
В них похоронены короли,
великие короли.
Владения когда-то блестели,
как свет на ветреном море.
Огонь там не будет гореть.
Никакого огня.
Вот почему я живу здесь, в ветрах.
Ты любишь эти места?
Я пою им по ночам, когда они хотят.
Я пою о легендах, битвах, героях...
...ведьмах и женщинах.
Никто меня здесь не беспокоит.
Даже Тулса Дум.
Здесь растут цветы?
Цветы?
Цветы.
Ты ведь не пилигрим?
Натри маслом меч и накорми коня.
Ты когда-нибудь ездил на таких?
Нет!
Воин, а зачем цветы?
Для девушки.
Дум, Дум, Дум.
Дyм.
Дум.
- Куда ты направляешься, брат?
- Я боюсь.
Боишься обнажиться? Почему?
Ты такой большой и развитый.
Тебе нужно гордиться своим телом.
Как ты можешь достичь пустоты,
не познав собственного тела?
Мы можем поговорить там,
где другие не увидят?
Конечно, брат. Можем.
Я боюсь, и я застенчив.
Это твое одеяние? Священника?
Да, это все, что у меня есть.
Хорошо.
Это все, что тебе
когда-либо понадобится.
Брат.
Что ты видишь?
Бесконечность.
Хорошо.
Я вижу вас!
Я наблюдал за вами.
Я наблюдал за вами 1 000 лет!
Дyм.
Дум.
Кто из вас все еще боится смерти?
Кто не предстанет перед пустотой?
- Неверный!
Я хочу поговорить с тобой.
Где Змеиный глаз?
Рексор сказал,
что ты отдал его девушке.
Наверное, за легкое
ночное удовольствие?
Какая потеря.
Люди не ведают, что творят.
Ты вломился ко мне в дом,
украл мою собственность...
...убил моих слуг и любимцев.
И это меня огорчает больше всего.
Ты убил мою змею.
Торгрим вне себя от горя.
Он растил эту змею
со дня ее рождения.
Ты убил мою мать. Ты убил
моего отца. Ты убил мой народ.
Ты забрал меч моего отца.
Наверное, это произошло,
когда я был моложе.
Было время, сынок,
когда я искал сталь.
Когда сталь значила для меня
больше, чем золото и драгоценности.
Загадка стали.
Да! Ты знаешь, что это, верно, сынок?
Сказать тебе?
Это меньшее, что я могу сделать.
Сталь не тверда, сынок.
Плоть сильнее.
Посмотри вокруг.
Там, на скалах.
Эта прекрасная девушка.
Приди ко мне, дочь моя!
Это - сила, сынок.
Это власть.
Сила и власть плоти.
Что такое сталь по сравнению
с рукой, управляющей ею?
Сила твоего тела...
...желание в твоем сердце.
Я дал тебе это.
Какое расточительство.
Обдумай это на Древе скорби.
Распните его.
Он говорил, ты волшебник.
Боги тебе что-то должны?
Есть опасности, но я вижу,
вас это мало беспокоит.
- Духи здесь требуют немало.
- Я заплачу им.
Пей.
Вскоре, возможно, сегодня,
они попытаются забрать его.
- И если им удастся--
- Если им удастся, пойдешь за ним.
Нет! Нет!
Нет!
Остановитесь!
Они ушли!
Никакие боги не смогут разделить нас.
Если бы я умерла,
а ты бы сражался, я бы вернулась...
...обратно из самого ада,
чтобы сражаться рядом с тобой.
Старик сказал,
что Гора Власти - полая.
Тулса Дум - внутри горы.
Что еще он сказал?
Что позади горы есть расселина.
Много пещер. Вор может
забраться туда, украсть принцессу...
...и уйти быстрее,
чем ее отсутствие заметят.
Хорошие воры способны на это,
но не воры-мстители.
Только девушка.
Убьем Тулса Дума в другой раз.
Ладно?
Конан?
Так вот он какой, рай!
Принцесса.
Взять их!
Вперед!
Ты!
Помоги ему.
Грязные неверные...
...должны утонуть в реках крови.
Теперь они узнают,
почему боятся темноты.
почему боятся ночи.
Ищите.
Волшебник.
Я сказала ему, что заплачу богам.
Обними меня.
Поцелуй меня....
Дай мне сделать
последний выдох в твой рот.
Так холодно!
Так холодно....
Согрей...
...меня.
...меня....
Огонь там не будет гореть.
Никакого огня.
Почему ты плачешь?
Он - Конан, Киммериец.
Он не будет плакать.
Так что я плачу за него.
Он убьет тебя.
Он видел твои огни.
Он придет за мной,
и тогда он тебя убьет.
Я помню такие дни, когда мой отец
брал меня с собой в лес...
...и мы ели дикую чернику.
Больше 20 лет назад.
Мне было всего четыре или пять.
Тогда листья были
такими темными и зелеными.
Трава приятно пахла
весенним ветром.
Почти 20 лет безжалостного боя.
Никакого отдыха или сна, как у других.
А весенний ветер все дует, Суботай.
Ты когда-нибудь ощущал такой ветер?
Они дуют и там, где я живу.
На севере каждого
человеческого сердца.
Никогда не поздно, Суботай.
Нет.
Судьба все равно однажды
приведет меня сюда.
В еще более худшей компании.
Для нас нет весны.
Только хорошо пахнущий ветер
перед бурей.
Откуда это у тебя?
С трупов.
Боги тобой довольны.
Они будут смотреть за битвой.
- Они помогут?
- Нет.
Тогда скажи им,
чтобы не путались под ногами.
Хром...
...я никогда не молился тебе раньше.
Я не мастер говорить.
Никто, даже ты, не вспомнит,
хорошими мы были или плохими.
Почему бились и почему умирали.
Нет.
Важно только то, что двое
вышли против армии.
Это важно.
Ты доволен Валор, Хром.
Исполни одну мою просьбу.
Дай мне отомстить!
А если ты не слышишь,
то черт с тобой!
- Так мы это и делаем!
- Я сделал это! Своим копьем!
Ты собираешься жить вечно?
Дум!
Не покидай меня! Господин мой!
Нет, не убивай меня!
Отец!
Дyм.
Дум.
Наконец-то пришел день очищения.
Настал день гибели.
Все, что является злом и имеет глаза...
...ваши родители, ваши вожди.
Те, кто зовут себя вашими судьями.
Те, кто лгал...
...и портил землю.
Все они будут очищены.
Дум.
Вы, дети мои, вода...
...которая смоет все то, что было.
В своей руке вы держите мой свет...
...проблеск в глазе Сета.
Это пламя сожжет темноту...
...и выжжет вам путь в рай!
Дyм.
Дитя мое.
Ты пришел ко мне, сын мой.
Кто теперь твой отец, как не я?
Кто дал тебе волю к жизни?
Я - источник,
из которого ты вытекаешь.
Когда я уйду...
...тебя как будто и не было.
Что будет твой мир без меня?
Сын мой.
Итак, Конан вернул своенравную...
...дочь короля Озрика домой.
И без дальнейших забот...
...он и его спутники отправились
искать приключений на Запад.
Много войн и сражений
пришлось на долю Конана.
Его имя было окружено
страхом и почетом.
Со временем он стал королем...
...собственноручно
сделав себя таковым.
Эта история
также будет рассказана.